# ASN1-parser

### (English)
Semester project. Task: privat key decipherment

Arguments that must be given to the program:
- first - input file name
- second - output file name
if name of output file not given, then it will be created with name out.txt

ex.:  ./asn1parse privat.key asn1Struct.txt

### (Русский)
Семестровый проект. Задача: расшифровка закрытого ключа

При вызове программы передаются два аргумента:
-первый - имя входного файла (обязательный)
-второй - имя выходного файла (необязательный)
Eсли не задано имя выходного файла, то он будет создан с именем out.txt

пр.: ./asn1parse privat.key asn1Struct.txt

#### Кратко о программе:
Программа работает с расшифрованными закрытыми ключами.
Для начала в массив key добавляется сам закрытый ключ. Т.к. сам ключ в кодировке base64,
его необходимо перевести в кодировку base16, для этого написана функция getHex, которая
принимает массив key и возвращает массив hex. Этот массив передается в функцию parse,
которая ищет типы asn1(записанные в формате BER). Каждый тип имеет длину и значение, поэтому если функция parse
находит тип, то индекс октета, следующего за октетом типа, передаётся в функцию get_block,
в которой вычисляется длина блока и выводится в файл информация о блоке. Затем индекс
октета начала значения передаётся в функцию get_value, которая выводит в файл непосредственно
значение типа и возвращает в функцию get_block индекс октета, следующего за конечным октетом блока.
А get_value, в свою очередь, возвращает это же значение в функцию parse, благодаря чему дальнейший
поиск продолжается, минуя ранее найденный блок
